国际化指的是同一个程序可以在不同的语言环境不同 time zone使用

此时需要一个属性文件的支持，也叫做资源文件*.properties。如：英文资源文件、中文资源文件。

## Local类

`java.util.Local`

Local类提供三个构造函数：

1. `Local(String language)`  ：设置语言
2. `Local(Stirng language, String country)` ：设置语言和国家
3. `Local(String language, String country, String wariant)`

获得国家代码可以这样获得：`Local.CHINA`

## ResourceBundle

加载资源文件：`java.util.ResourceBundle` 。这个类是一个抽象类。这个类中有一个静态的方法：`public static final ResourceBundle getBundle(String baseName)`

参数为baseName，这个就是资源文件的名称。参数不带 .properties

定义资源文件 ----> 资源文件一般都与类名一样。这个文件必须定义在CLASSPATH之中，如果放在了单独的包里面则需要加一个包名称cn.yang.m.message.properties。该文件采用 key=value的形式。该文件不可以存储中文，如果有中文则可以进行转码。可以安装一个属性文件插件。

**使用ResourceBundle类进行资源加载：**

```java
package cn.yang.demo;

import java.util.ResourceBundle;

public class TestDemo {
	public static void main(String[] args) throws Exception{
		//资源文件名没有后缀
		ResourceBundle res = ResourceBundle.getBundle("cn.yang.msg.Message");
		System.out.println(res.getString("welcome.info"));
	}
}

```

ResourceBundle类只能进行资源文件的读取，想要进行修改等操作就要用到Properties类了。Properties是Hashtable的子类：`public class Properties extends Hashtable<Object, Object>`   虽然泛型是Object，但是属性操作**只能**是字符串。

1. 设置属性：`public Object setProperty(String key, String value)`
2. 取得属性：`public Stirng getProperty(String key)` 如果没有key对应的值则返回null
3. 取得属性重载函数：`public String getProperty(String key, String defaultValue)`

**在这个类中还提供有IO操作的方法：**

1. `public void store(OutputStream out, String comments) throws IOException`   还有一个重载参数接收的是Writer字符流。
2. `public void load(InputStream input) throws IOExceotion`

**范例：**

```java
Properties pro = new Properties();
pro.setProperty("bj", "BeiJing"); //设置属性

//将属性输出到文件中
pro.store(new FileOutputStream(new File("D:" + File.seprator + "a.properties")), "hahaha");

//将文件中的属性输出
pro.load(new FileIntputStream(new File("D:" + File.seprator + "a.properties")));
System.out.println(pro.get("bj")); //输出：BeiJing
```



## 实现国际化程序

实现国际化程序的关键就在于资源文件。

定义资源文件：`cn.yang.msg.Message_zh_CN.properties` 。

定义资源文件：`cn.yang.msg.Message_en_US.properties` 。

通过Local来设置语言和国家信息

```java
package cn.yang.demo;

import java.util.Locale;
import java.util.ResourceBundle;

public class TestDemo {
	public static void main(String[] args) throws Exception{
		Locale loc = new Locale("zh", "CN");
		ResourceBundle res = ResourceBundle.getBundle("cn.yang.msg.Message", loc);
		System.out.println(res.getString("welcome.info"));
	}
}
//输出
中国欢迎你
```

